1. Как я обеспечил работоспособность беспроводной сети при скоплении людей.
Показать расчеты для беспроводной сети. Что изменилось в расчетах, если бы чего-то не было...
(по-моему самого условия работоспособности)? Показать конфигурацию точек доступа.

2. Как обеспечил безопасность сети?
Показать выбор антивируса для ПК. Почему выбрал именно такой антивирус?
Как ещё можно было бы обеспечить безопасность?
(у меня было на роутере фаервол и ACL,
на коммутаторе - ACL и port-security,
ПК - только антивирус, ну сетевой шкаф аля как физическая безопасность)

3. Рассказать, как я делал адресацию IPv6
(а.. да.. ещё я на административных станциях не настраивал IPv6 в целях безопасности,
за что меня Глец успешно послал).
Показать настройку DHCPv6, пояснить за DNS сервер, который я назначал.
Указал на рандомный ПК на функционалке и спросил, какой IPv6 адрес присвоется данному ПК?

4. По плане этажа показать, какие точки я брал для анализа качества беспроводной сети.
Прокомментировать каждое предложение в "Технические требования".