1. Пользователи (постоянное/переменное/скопление)

Пусть будет 30 -> 1 точка доступа на 10 человек => 3 точки доступа

2. Плотность пользователей

Если есть скопление - увеличить кол-во точек доступа / брать другие точки доступа

3. Наличие препятствий

L = 32,44 + 20lg (F) + 20 lg ...  (расстояние в метрах и частота в герцах)

4. Площадь и антенны

1 комната == 1 точка доступа

Антенны нужны если не хочешь ставить много точек доступа, то радиус можно увеличить за счет антенн.

5. Условия эксплуатации.

6. Особенности трафика.

Выделить можно такой трафик: данные и видео
Если нужно поддерживать видео, то радиус сокращается в два раза и кол-во пользователей сокращается в два раза.