Всем доброго времени суток!

Этот README подготовлен специально для пошагового начала выполнения ЛР2 по ИиУВМ.
Приятного времяпровождения:)

Шаг 1.  Устанавливаем на Oracle Virtual Box ОС Windows XP, iso-образ которой
находится в данной папке под именем "en_windows_xp_professional_with_service_pack_3_x86_cd_vl_x14-73974.iso"
	При установке ОС потребуется ввести лицензионный ключ:
		
		>>> M8DPF-XT324-YBKK9-3VF8C-M2X78 <<<

Шаг 2.	Теперь требуется установить Microsoft Visual Studio 2008. Изначально
дан также iso-образ, который с помощью программки VirtualCloneDrive вы распаковываете.
Установщик программки также присутствует в данной папочке.

Шаг 3.	После успешного распаковывания вы должны создать общую папку хоста и виртуальной
Windows XP для дальнейшего обмена файлами. Как ее создать вы можете найти здесь:
https://tavalik.ru/nastrojka-obshhej-papki-v-virtualbox/#:~:text=%D0%92%20%D0%BE%D0%BA%D0%BD%D0%B5%20%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%B5%D0%B4%D0%B6%D0%B5%D1%80%D0%B0%20VirtualBox%20%D0%B6%D0%BC%D1%91%D0%BC,%D1%81%20%D0%BE%D1%81%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BD%D0%BE%D0%B9%20%D0%B8%20%D0%B3%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B2%D0%BE%D0%B9%20%D0%9E%D0%A1

Шаг 4.	Создав общую папку, перетащите папку с драйвером и распакованную версию
Microsoft Visual Studio 2008.

Шаг 5.	Открыв виртуалку находим наши файлы в общей папке. Устанавливаем вижлу.

Шаг 6. 	Создаем проект, в который включаем все три файла драйвера.
Далее в проекте понадобиться лишь файл hexioctrl.h, который включаем туда, куда нам нужно.

Шаг 7.	У Кипяткова Владислава после проделанных шагов проект запустился и можно
было начинать кодить лабу. Но у меня возникли ошибки линковщика. Если у вас такая
же проблема, то welcome на следующие шаги.

Шаг 8.	В Меню баре переходим по следующему пути: Project->[название_вашего_проекта] Properties
Или же нажав на ПКМ по решению (обычно называется так же, как название проекта), переходим
в Properties.

Шаг 9. 	Далее переходим в Linker->General и в поле Additional Library Directories указываем
путь по которому лежит файл hexioctrl.h.
	После переходим в Linker->Input и в поле Additional Dependencies пишем имя нашей библиотеки,
т.е. hexiosupp.lib.

Шаг 10.	Теперь открываем в той же виртуалке командную строку (Win+R, cmd) и пишем следующее:
sc create HexIO type= kernel start= demand binPath= "ПУТЬ_К_HexIO.sys"
Теперь наш драйвер добавлен в систему.

Шаг 11. После проделанных действий рекомендую перезапустить всё и вся (виртуалку и студию),
просто на всякий случай, хотя всё может работать.

Шаг 12. Подготовительная работа окончена, теперь дело за малым - кодить.
Удачи:)

@Автор - Алексей Климович
