@Автор - Климович А.Н.,  гр. 150501.

			Лабораторная работа №3. Взаимодействие и синхронизация процессов.

Запуск программы: ./parent

Действия родительсвого процесса:
h -- вывести список доступных команд;
+ -- родительский процесс (P) порождает дочерний процесс (С_k) и сообщает об этом; 
- -- P удаляет последний порожденный C_k, сообщает об этом и о количестве оставшихся;
l -- вывести список родительских и дочерних процессов;
k -- P удаляет все C_k;
s -- P запрещает всем C_k выводить статистику;
g -- P разрешает всем C_k выводить статистику;
s<num> -- P запрещает C_<num> выводить статистику;
g<num> -- P разрешает С_<num> выводить статистику;
p<num> -- P запрещает всем C_k вывод и запрашивает С_<num> вывести свою статистику.
По истечению заданного времени (10с), если не введен символ "g", разрешает всем C_k 
снова выводить статистику;
q -- P удаляет все C_k, сообщает об этом и завершается.

Действия дочернего процесса:
	Дочерний процесс во внешнем цикле заводит будильник и входит в
вечный цикл, в котором заполняет структуру, содержащую пару переменных типа int,
значениями {0, 0} и {1, 1} в режиме чередования.
	При получении сигнала от будильника проверяет содержимое структуры, собирает
статистику и повторяет тело внешнего цикла.
	Через заданное количество повторений внешнего цикла (например, через 101) 
дочерний процесс, если ему разрешено, выводит свои PPID, PID и 4 числа — количество
разных пар, зарегистрированных в момент получения сигнала от будильника.
	C_k запрашивает доступ к stdout у P и осуществляет вывод после подтверждения.
По завершению вывода C_k сообщает P об этом.

