1. Покажи адресацию. 
Я перепутал сети и нахуярил все компы в подсеть к админу, где вмещается 2 чела.

2. VDSL2. Покажи настройку. 
Я там менял пароль в модеме и выставил режим модема. 
А оказывается надо было ещё настраивать какую-то дрисню лютую.

3. Как выбрал точку доступа и установил.
Ебали. Спросил про ПОЕ, как питаю точку. 
Говорю, что через кабель просто. Говорит сколько вольт кабель. 
Отвечаю, что не ебу, но раз пое хватает, значит напруги эзернета хватит. Глецу понравился мой вывод.
Говорю, что не помню напругу эзернета, допустим 5 вольт.
На выходе проверил, что их там блять 48.

4. Как выбрал коммутатор. 
Коммутатор оказался хуйней с пое = +100500 баксов, ебали.

5. Как выбрал сетевой принтер. 

Сетевой принтер я как сетевой вообще не настраивал, хуйнул по ЮСБ + общий доступ.
6. Покажи как настраивал общий доступ. 
Настраивал хуево

А ещё спросили в 6 вопросе какая у меня ОС. Я говорю Винда 10 home.
Говорю, что по соглашению можно юзать в бизнесе. 
На что они оба с взглядом "ебать ты лох" сказали, 
что эта версия сильно ограничена в сетевых возможностях (каких не уточняли, я не рыпался),
и ебанули мне 3 за вопрос